# مقدمه

در Cairo، «آرایه» ساختار داده‌ی پایه‌ای است که برای ذخیره‌ی مجموعه‌هایی از عناصر از یک نوع، به شکلی ساخت‌یافته طراحی شده است.

مشابه لیست‌ها در سایر زبان‌های برنامه‌نویسی، به هر عنصر در یک آرایه از طریق اندیس آن دسترسی پیدا می‌شود که بازیابی و دستکاری را به شکلی کارآمد ممکن می‌کند.

آرایه‌های Cairo ساختار داده‌ی تغییرناپذیرند.

عناصر فقط می‌توانند به انتهای آرایه اضافه شوند یا از ابتدای آن حذف شوند.

این طراحی یکپارچگی و پایداری داده‌ها را تضمین می‌کند و با رویکرد Cairo در مدیریت حافظه هم‌سو است.

آرایه‌ها با `ArrayTrait::new()` مقداردهی اولیه می‌شوند و از تعریف‌های مخصوص نوع برای ذخیره‌ی عناصر پشتیبانی می‌کنند.

دسترسی به عناصر را می‌توان با متدهای `get()` یا `at()` انجام داد و همچنین با استفاده از عملگر اندیس‌گذاری `arr[index]`.

برای حذف عناصر از ابتدای آرایه، فقط می‌توانید از تابع `pop_front()` استفاده کنید.

این ویژگی‌ها آرایه‌های Cairo را برای کارهای ذخیره‌سازی و بازیابی داده‌های ساخت‌یافته مناسب می‌کنند.
